 Peon Clasico: 
   El pe칩n se mueve verticalmente por
  la columna en la que se 
  encuentra, sin poder retroceder, 
  comen en diagonal.

Pieza Aleatoria:
Inicialmente se comporta como un 
Pe칩n, pero cada vez que se mueve
se convierte en otra pieza aleatoria
de las cl치sicas a excepci칩n del rey.
 
 Alfil Clasico:
   Camina diagonalmente de una en 
  otra casilla o recorriendo de una
  vez todas las que halla libres.
  
 Caballo Clasico:
   El caballo es la 칰nica pieza del
  tablero que puede saltar sobre otras 
  piezas. 
  
   El caballo se mueve dos casillas en 
  direcci칩n horizontal o vertical y
  despu칠s una casilla m치s en 치ngulo
  recto. El movimiento del caballo 
  tiene la forma de una "L".
  
 Torre Cl치sica:
   Se mueve en l칤neas rectas en las
  columnas y filas del tablero no 
  pudiendo, sin embargo, saltar piezas
  adversarias o aliadas 
  
   Excepcionalmente, si no ha sido movida,
  se le permite a una de las torres 
  realizar un movimiento especial llamado
  enroque con el rey.
   
 Reina Cl치sica:
   La reina mueve las casillas que quiera 
  en l칤nea recta, vertical, diagonal y
  horizontal. Es decir, es una combinaci칩n
  entre la torre y el alfil juntos.
  
  Rey Clasico:
   El rey puede moverse a cualquier casilla 
  adyacente.
   
   No se puede mover a una casilla 
  amenazada por una pieza del rival 
  y es la 칰nica pieza que debe ser
  protegida, limitando los movimientos 
  de las otras piezas aliadas.

Pieza Aleatoria:
Inicialmente tiene los movimientos
de un pe칩n y cada vez que se mueve
copias 칰ncamente los movimientos de una 
pieza aleatoria de entre las piezas cl치sicas
a excepci칩n del rey.

Jinete:
El jinete tiene los movimientos del caballo
pero con un aspecto m硬 ofensivo, en cambio, 
pierdes capacidad defensiva con unos movimientos
m硬 acotados.
   
  
  
  
  
  
  
  
  
  