Peon Clasico: 
  El peón se mueve verticalmente por
 la columna en la que se 
 encuentra, sin poder retroceder, 
 comen en diagonal.
 
 Alfil Clasico:
   Camina diagonalmente de una en 
  otra casilla o recorriendo de una
  vez todas las que halla libres.
  
 Caballo Clasico:
   El caballo es la única pieza del 
  tablero que puede saltar sobre otras 
  piezas. 
  
   El caballo se mueve dos casillas en 
  dirección horizontal o vertical y 
  después una casilla más en ángulo 
  recto. El movimiento del caballo 
  tiene la forma de una "L".
  
 Torre Clasica:
   Se mueve en líneas rectas en las
  columnas y filas del tablero no 
  pudiendo, sin embargo, saltar piezas
  adversarias o aliadas 
  
   Excepcionalmente, si no ha sido movida,
  se le permite a una de las torres 
  realizar un movimiento especial llamado
  enroque con el rey.
   
 Reina Clasica:
   La reina mueve las casillas que quiera 
  en línea recta, vertical, diagonal y 
  horizontal. Es decir, es una combinación 
  entre la torre y el alfil juntos.
  
  Rey Clasico:
   El rey puede moverse a cualquier casilla 
  adyacente.
   
   No se puede mover a una casilla 
  amenazada por una pieza del rival 
  y es la unica pieza que debe ser 
  protegida, limitando los movimientos 
  de las otras piezas aliadas.
   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  