Volver
Clásico
Modificado
Manual
Juego Clásico:

-Jugadores:
 Dos.

-Objetivo:
Dar jaque mate al Rey contrario.

-Mecánica:
Por turnos, comenzando por las Blancas, con exactamente un movimiento por
turno y con una posición inicial de las piezas fija, hasta que algún jugador consigue el
objetivo, se rinde o se produce una situación de empate (tablas). No se puede pasar ni
mover más de una vez en ningún caso.

-Especificaciones:
Ambos jugadores están colocados enfrentados y separados por el tablero, que
debe colocarse entre ellos de forma que la casilla de la esquina derecha más cercana de
cada jugador sea blanca. Cada una de las líneas horizontales se llamarán filas y las
verticales columnas.

Las casillas suelen identificarse mediante coordenadas de la siguiente forma: una
letra [a..h] para la columna seguido de un número [1..8] para la fila, y tomando como
origen la esquina inferior izquierda del jugador con Blancas.
Cada jugador tiene a su disposición un grupo de 16 piezas del mismo color con
nombres y características determinadas que representa su ejército. El jugador puede en
su turno mover piezas sólo de su ejército atendiendo a las normas legales del
movimiento en particular. Además cada pieza tiene la habilidad de capturar piezas
enemigas, que son retiradas del tablero.

 Las 16 piezas de cada ejército están formadas por:
	 1 Rey
	 1 Dama
	 2 Alfiles
	 2 Caballos
	 2 Torres
	 8 Peones

 La disposición inicial de las piezas en la partida es:
	 Los 8 Peones ocupan las ocho casillas de la segunda fila de cada jugador.
	 Las 2 Torres ocupan las esquinas de la primera fila.
	 Junto a las Torres se ubican los Caballos y después los Alfiles.
	 En las casillas centrales de la primera fila se ubican el Rey y la Dama de forma
	que el color de la Dama coincida con el de la casilla. 

-Movimientos:
Todo movimiento que realice un jugador en su turno debe respetar siempre estas
máximas, que se consideran prioritarias:
	 Ninguna pieza puede salir del tablero, ni haber dos en la misma casilla.
	 Un jugador no puede capturar piezas de su propio ejército.
	 No se puede hacer un movimiento tal que deje al final del turno el propio Rey
	 en jaque, es decir, que el rival pudiera capturarlo en su turno.
Cada tipo de pieza mueve de la siguiente forma (ordenado por sencillez):

Torre

Movimiento: todas las casillas que se deseen por la misma fila o columna de la
original, con límite el final del tablero o la primera pieza encontrada en el camino. Si la
pieza es enemiga, está dentro del rango.

Captura: si una pieza enemiga es alcanzable, se puede capturar colocando la
torre en la casilla ocupada por la pieza enemiga y retirando ésta del tablero.

Alfil

Movimiento: todas las casillas que se deseen por una de las cuatro diagonales
que parten de la pieza, hasta el final del tablero o la primera pieza encontrada. Si la
pieza es enemiga, está dentro del rango.

Captura: se coloca el Alfil en la casilla ocupada por la pieza rival, y ésta se
retira.

Nótese que cada uno de los alfiles comienza en casillas de distinto color, y que
no pueden alcanzar las de color contrario.

Dama

Movimiento: funciona como una Torre y un Alfil combinados, es decir, en
cualquiera de las 8 direcciones posibles todas las casillas deseadas, hasta el final del
tablero o la primera pieza encontrada. Si es rival, está dentro del rango.

Captura: se coloca la Dama en la casilla ocupada por la pieza rival retirando ésta
del tablero.

Rey

Movimiento: funciona como la Dama pero sólo una casilla por vez, es decir, sólo
puede desplazarse a casillas adyacentes.
 
Captura: cualquier pieza enemiga situada en alguna de las 8 casillas adyacentes
puede ser capturada, situando el Rey en ella y retirando la pieza enemiga.

Nótese que en particular implica que el Rey no puede desplazarse al lado del
otro, pues quedaría a su vez atacado por el rival.

Caballo

Movimiento: puede moverse a una de las 8 casillas que están ubicadas a una
cierta distancia suya, sin importar las piezas que pudieran haber en medio. Cada una de
estas casillas destino forman una figura de “L” desde la casilla inicial. Todas ellas son
de distinto color de la inicial. 

Captura: toda pieza enemiga situada en una casilla destino de un Caballo, sin
importar las que haya en medio, puede ser capturada desplazándolo allí y retirando la
capturada.

Peón

Movimiento: hacia delante, en la misma columna, una casilla por vez. Si es la
primera vez que ese peón es movido (aún se halla en la segunda fila) puede desplazarse
1 o 2 casillas.

Captura: a diferencia del resto de piezas, no capturan como se mueven. Cada
Peón ataca las dos casillas que están en diagonal hacia delante, de forma que al capturar
cambian de columna. Cualquier pieza enemiga que se ubique en estas casillas atacadas
puede ser capturada.

Además, un Peón dispone de una forma adicional para capturar peones enemigos
en una determinada circunstancia (captura al paso). Para ello:
	 El peón original debe estar en su quinta fila.
	 El peón rival debe estar en su posición inicial en una columna adyacente.
	 El rival debe avanzar dos pasos su peón, de modo que ambos peones quedan
	juntos en la misma fila.
	 En ese momento, si el jugador quiere, puede capturar al enemigo como si éste
	sólo se hubiera movido una casilla, es decir, desplazando el propio en diagonal
	a la fila siguiente y retirando al capturado. Si decide ignorar la captura en ese
	turno perderá el derecho a hacerlo.

Es la única captura del juego en la que la pieza que captura no acaba en la casilla
de la capturada.

-Coronación: cuando un peón llega a la última fila ha de ser cambiado (coronado)
por un Caballo, Alfil, Torre o Dama, aunque el jugador ya posea esa pieza. De esta
forma se puede incrementar la propia fuerza al poder disponer, por ejemplo, de varias
Damas. Esta sustitución está incluida en el mismo turno del peón.

-Un movimiento especial: el enroque
El enroque es la única jugada en la que en el mismo turno se mueven dos piezas
propias: el Rey y una Torre. Este movimiento sólo puede hacerlo cada jugador 1 vez en
toda la partida, siendo opcional pero cumpliendo una serie de requisitos, uno de ellos
que lo imposibilitaría definitivamente y otros sólo temporalmente:
	 Debe ser el primer movimiento tanto del Rey como de la Torre a enrocar.
	Si se mueve el Rey, el enroque queda imposibilitado para el resto de la partida.
	Si se mueve la Torre, aún es posible usar la otra.
	 No debe haber ninguna pieza entre el Rey y la Torre, ni amiga ni contraria.
	 El Rey no puede estar en jaque (atacado) en ese momento, ni su casilla
	destino, ni la intermedia. Otras casillas, como la origen de la Torre, si pueden
	estarlo.

El movimiento se efectúa en este orden sea cual sea el lado por el que se

enroque: primero se desplaza el Rey dos casillas hacia la Torre y después se
mueve la Torre a la casilla adyacente al otro lado del Rey. 

-Jaque
Se dice que un jugador está en jaque cuando su Rey está siendo atacado por una
o dos piezas enemigas, y sería posible para el rival el capturarlo al siguiente turno. No
es obligatorio anunciar explícitamente el jaque. Siguiendo las normas, el jugador debe
actuar en consecuencia de forma que esa situación desaparezca en su turno. Para ello
puede:
	 Capturar la pieza que ataca, si dispone de alguna pieza que lo haga, y sólo
	hay una pieza atacando.
	 Poner una pieza en el medio a modo de escudo, si la pieza que ataca no es un
	Caballo y no hay más de una atacando.
	 Mover el Rey a una casilla tal que deje de estar en jaque, si hay

-Jaque mate

Cuando se produce un jaque y un jugador no puede ejecutar ningún movimiento
que le permita resolver esa situación, ha perdido la partida.
Tablas

Existen muchas posibilidades de acabar una partida en tablas:
	 Un jugador que no está en jaque no puede mover en su turno (ahogado).
	 Ambos jugadores han acordado las tablas.
	 Se ha producido la repetición de la misma posición 3 veces (no con los
	mismos movimientos necesariamente, pero sí con las mismas piezas y los
	mismos posibles movimientos para ambos bandos).
	 No existen suficientes piezas por ningún bando para forzar un jaque mate.
	Si aún queda algún peón, no se aplica. Casos posibles: Rey contra Rey, Rey
	contra Rey y Caballo o Alfil.
	 Se produce una secuencia de 50 jugadas de cada bando seguidas sin
	captura o movimiento de peón. 
